Title: 简历
Date: 2016-02-02 15:35
Category: about
Tags: resume
Summary: 我的个人简历.
Slug: rocky-resume-in-Chinese

**电子邮件:** [rockychi1001@gmail.com](mailto:rockychi1001@gmail.com "my email")  
**地区:** 西安

----
##摘要	   
* 三年Java开发经验(包括基于SSH框架的开发与部署, 独立多线程功能模块开发等).

* 一年Hadoop平台和工具开发经验(基于MRv1, Hive和Pig).

* 三年Python开发经验(包括Django和Flask开发与部署, 独立功能模块开发, SOAP/RESTful接口开发等).
 
#####主要技能	
* 语言: Java, Python, SQL, JavaScript, Html, Bash.

* 其他: Linux( CentOS, Ubuntu), MySQL, Redis, Hadoop, Elastic Search, Socket, TCP, HTTP, SOAP/RESTful.

* 英语: CET-6(79/100), CET-4(87.5/100), National College English Oral Test(B+).

#####兴趣	
* 编码, 用计算机解决问题, 用程序和应用让生活变得简单有趣.

* 装上摄像头的树莓派(可以进行一些硬件或计算机图形相关的开发).

----
##主要项目
2012.10 至今: **高级软件研发工程师 @华扬联众数字技术股份有限公司**  

#####Web爬虫(抓取URL内容用于人群标签分析)  
作为主要研发人员, 完成了:

* 设计并实现一个多线程的Web网页爬虫, 并可以提取网页的正文内容(开始用Java实现, 后来用Python做了重构; 抓取数据存储在HDFS中).

* 该爬虫可以在一天内完成200万URL的抓取和正文内容提取(基于一台普通四核PC和50Mb的ADSL宽带).

* 提取的正文内容数据用于训练文本分类算法模型并做人群标签分析.

#####移动APP广告系统  
前期作为主要研发人员, 后期作为研发负责人, 主要完成了:

* 设计并开发移动广告数据管理管理平台(BS架构, 基于Django框架实现).

* 开发移动app广告投放日志收集和分析系统. 系统内部采用RESTful接口进行模块间通信, SFTP接口完成每日日志的自动收集, 使用Hadoop和Hive完成日志分析.

* 系统管理的广告数据每日投放量(展示数)大于200万次, 每天收集的日志大于10GB, 这些日志在经过分析后, 用于优化下一阶段的广告投放.

* 设计并实现了针对移动用户的人群标签系统, 主要用于分析投放日志并给移动用户打上相应的标签, 这些标签可以被用于精准广告投放.

#####数据管理平台(DMP, 广告投放数据存储和分析平台)  
作为主要研发人员, 完成了:

* 根据不同的维度组合进行投放数据分析并给出报告(主要使用Hive, 并且搭建了Elastic Search供即时查询使用).

* 设计并开发了cookie mapping服务器, 用于与ad exchanger交换cookie数据. 该服务可以处理每秒超过1000次的HTTP cookie mapping消息.

* 基于机器学习的文本分类算法, 为用户打上人群标签, 主要有如下一些工作:

    1) 使用网页爬虫获取分类算法需要的训练语料数据  
    2) 整理专业词汇的词典, 供中文分词工具分词使用  
    3) 使用Python机器学习包sklearn中提供的文本分类算法进行中文文本分类, 分类结果就是人群标签
   
2009.7 至 2012.10: **软件研发工程师 @大唐移动通信设备有限公司**

#####LTE(4G)通信网络中的HSS设备(用户归属数据服务器)研发
前期作为研发人员, 后期(2012年起)作为研发负责人, 完成了:

* 设计并开发HSS数据库Web管理台(基于SSH框架, 部署运行在CentOS 5.9上), 该管理台存储并维护百万级别的电信用户基础数据.

* 维护并继续开发HSS底层的Diameter协议栈(Java实现, 用于与通信网络中其他网元进行消息交互), 负责完成底层通信协议从TCP到SCTP协议的重构.

* 根据专用通信网络中的一些特殊需求, 对HSS各项功能进行定制化开发.

* 将HSS框架整体移植为CG(计费)功能网元, 并作适配开发.
 
----
##教育
2006.9 至 2009.6  
获得 通信与信息系统专业 硕士学位@[西安交通大学](http://www.xjtu.edu.cn "Xi’an Jiaotong University")

2002.9 to 2006.6  
获得 信息工程专业 学士学位@[暨南大学](http://www.jnu.edu.cn "Jinan University")